ناوم کاتی ئێچ.
تەمەنم ٢٨ ساڵە
نۆ ساڵە چاودێریی منداڵم.
من لە کارەکەمدا باشم.
نەخۆشەکانم هەمیشە باشترن لەوەی چاوەڕوان دەکرێن
که زۆر که م له خه ڵکی دڵته ڕاوکێی و خه ڵکه که ن.
تەنانەت ئەگەر خەریکی پێشکەشکردنی بەخشین بن.
من هەوڵ نادەم شانازی بکەم،
بەڵام هەست بە شانازییەکی زۆر دەکەم بەوەی کە دەیکەین.
چاودێری و بەخشەران زۆریان بەدەستهێناوە.
ئەوەش هاتووە، ئێمە ئامێر نین.
لە کۆتاییدا، تۆ ماندوو دەبیت.
وابزانم لەبەر ئەوە زۆربەی کاتەکانم بەسەر دەبەم و چاوم بە دواوە نابێ
بەڵام بە چاوێک لە دواوە،
بۆ کۆشکەکان و هیلشام،
و ئەوەی بەسەرهاتین لەوێ.
من،
تۆمی،
و ڕۆت.
کاتێك له نێوانماندا هه ڵپه شێنراون
ئه وانه ی ئه مڕۆ گۆرانی ده ڵێن، به ڵێنیان ده ده ن
کاتێک چاومان لە دواوە دەڕوانێ و بە بێ بیرەوە سەرسام دەبین
چۆن بووین لە فێربوون و یاریکردن
ڕۆژانی مەزن دووریان دەبەخشێت
ڕۆژانی هەوای تازە لەژێر باران و خۆردا
چۆن دڵمان خۆش بوو کاتێک تێکۆشاین و هەناسە دەدا
دەنگۆی وڵاتی خەون، هیلشام بەردەوامە
سبه ی خۆش، قوتابیان
سبه ی خۆش، خانم ئیمیلێ
سەرنجی خۆم گەیشتووە کە سێ جگەرەی سوتاو دۆزرایەوە،
لە پشت کێوێک لە باخچەی گوڵەکاندا شاراوە.
دەزانم کە هەندێک جار خوێندکارەکان
هەندێک لە چاودێری و گەیاندنەکان جگەرە دەکەون،
بەڵام پێویستە دووپات بکەمەوە، کە زۆر خراپترە
بۆ خوێندکارێکی هیلشام زیاتر جگەرە دەکێشێت لە هەموو کەسێک.
خوێندکارانی هیلشام تایبەتن.
خۆتان بپارێزن، خۆتان بپارێزن لە ناخەوە تەندروست بن،
زۆر گرنگە.
ئایا خۆم ڕوونمکردۆتەوە؟
بەڵێ، خانم ئیمیلی.
پێم وایە ڕۆژێک من پێنج ئەسپم دەوێت.
ناویان نازانم، بەڵام دەمەوێ پێنج ئەسپم هەبێت.
باشترینیان گەردەشەیە.
سەفەرکردن بە سەفەر مەترسیدارە، بۆیە ناتوانیت سەفەر بکەیت.
ئەتوانیت سواری بکەیت
-بڵێ.
هەرچی تۆ بەرهەمەکەت بەکار نەهێنیت
زۆر جوانە
تۆی هەیە
ببین، کێیە لەگەڵ خانم ئیملی؟
پێتوایە پارێزەری نوێیە؟
خانم لوسي
پێموایە دەبێت.
ماوەیەکە پارێزەرێکی نوێمان نەبوو.
ئارثر!
وەرە، تۆمی.
بۆچی تۆمی تۆپی نەگرت؟
ببورن، خانم لوسي؟
کاتێك له سه ر په رله مان هه ڵپه ڕاند
ناتوانی دوور بێت لە ئەو.
ئەو بارەگایە سنووری زەوییەکانی هیڵشامە.
ئێمە لە سنوورەکان ناچن، خانم لوسي.
زۆر مەترسیدارە
مەترسیدارە؟
جاران کوڕێک هەبوو کە کێشەیەکی گەورەی لەگەڵ هەموو هاوڕێکانی هەبوو
پاشان له ده ره وه ی سنوره كه وه ده رچوو.
دوو ڕۆژ دواتر لە دارستاندا دۆزییانەوە، بەسترا بە دارێک.
دەست و قاچەکانی لێبڕدراوە.
مردووە
ئەو کچەی کە بەسەر پەردەدا چووە
لە دەروازەی پێشەوە.
کاتێک هەوڵیدا بگەڕێتەوە، رێگە پێنەدرا.
پاشان برسی بوو، لەوێ.
ڕاست لە دەروازەکان.
کێ ئەم چیرۆکانە پێتان گوتووە؟
هەمووان دەیانناسن.
چۆن دەزانیت کە ڕاستە؟
بێگومان ڕاستە.
کێ چیرۆکی هێندە ترسناکەکەی بۆ داڕێژێت؟
تۆمی، چیت لێدەکات؟
چیە؟
پێم وایە سەگ بێت، تۆمی؟
ناتوانین سەگ بینین چاوەکانی زۆر بچوکن
پێم وایە جۆرێک لە پەشۆکەیە.
بەڵێ، ئەوە بوو، تۆمی موشەکێک کێشا.
هێشتا تەواو نەبووە.
راستە، تۆ ماسی تەواو نەبووە.
پێتوایە موشەکەی تۆمی بۆ گالێرییەکە هەڵبژێردرێت؟
ئەوە موش نییە.
فیلێکە.
منداڵان، بگەڕێنەوە سەر کار.
ئەو قەمچییە لەبەرکردووە کە خۆشترینییە
بەڕاستی هیچ شتێک گومانی تێدا نییە.
دیارە کەس تۆ ناوێت، تۆمی.
چی دەکات؟
ئەمە هەڵەی خۆیەتی.
ئەگەر فێری هێوربوونەوە بێت، ئەوان بە ئارامی دەمێننەوە.
ڕقم لە ئێوە هەیە!
کەت... نەخێر، مەهێڵن!
تۆ نابیت...
کاتی ئێچ
ئەمە لە کوێیە؟
- بیرم نییە.
دکتۆر؟
هیچ نییە، تەنها زەرەرێکە.
سڵاو
کاتی، کاتی ئێچ
بێگومان کاتی ه.
بێنە ژوورەوە
چۆن بتوانم یارمەتیت بدەم؟
باشە،
بیرم دەکردەوە چی بە تۆمی گوتویت.
لە یاریگا
تێدەگەم
چیم گوت؟
من باوەڕ دەکەم هەوڵمدا ئارامبخەم.
چونکە دەردەکرد کە توڕە بوو.
ڕوونیشیکردەوە زۆر جار گاڵتەی بە وەرزش و هونەر دەکرا،
بۆیە پێم گوتووە نابێت بەهۆی ئەم شتانەوە توڕە بێت.
منداڵەکانی تر تەنها بۆ ئەوەی کاردانەوەیان هەبێت گاڵتەیان پێ دەکات.
ئەگەر دەربچێت کە لە وەرزش یان هونەردا باش نییە،
باشه ، ئه وه گرنگ نییه
ئەوە زۆر گرنگ نییە.
زۆر سوپاس
کاتی.
تۆ لەگەڵ کچەکان ناستایت؟
من ئێستا پشکنینم کرد
دڵنیام لەگەڵ کچەکان ناژیم.
لەگەڵت دانیشتووم
دەمویست بڵێم
ببورە
مەبەستم لێدانی تۆ نەبوو.
مەبەستم ئەوەیە، من حەزناکەم هیچ کچێک لێبکەم.
به تایبه ت تۆ.
ئەمە ڕووداو بوو، هەر ئەوە بوو.
تۆمی، ئەو سەوزە تەواو بکە.
چیتر بەم شێوەیە تووڕە نابم
لەبەر ئەوەی کە خانم لوسي باسی کردوە دەربارەی داهێنان؟
چۆن دەزانیت؟
من بێزارم.
ئەو ناتوانێت مەبەستی ئەوە بێت کە داهێنان گرنگ نییە، وانییە؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەی گالێری؟
ئەگەر داهێنان گرنگ نییە،
کەواتە بۆچی گالەریا هەبێت؟
نازانم،
...بە قەڵەوکردنی پشتی، یان لەوانەیە بە یارمەتی بیرۆکە،
ژن دەتوانێت خۆی ڕێکبخات...
بزانە
سبه ی خۆش، خانم
سبه ی خۆش
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
من چایێکم ویست، لەگەڵ شیر و شەکر.
یەک چایی.
تۆمی
چیاێک لەگەڵ شیر و شەکر، تکایە.
نەخێر، تۆمی.
دەمەوێت گوێ لە فەرمانی خۆت بگرم.
هەر ئەوەى بیستووی دووبارە مەکە
لە کافێکاندا چ خواردنەوەیەکی تر پێشکەش دەکەن؟
ئاو
قاوە.
کەواتە.
کەواتە،
قاوەێک تکایە، لەگەڵ شیر و شەکر.
زۆر سوپاس
پێم وایە لۆرا حەز لە ئارثر دەکات.
هەموو کچەکان حەز لە ئارثر دەکەن، وانییە؟
لەوانەیە
دڵنیام نییە.
ئەو جۆرە من نییە.
پێم وایە لۆرا و ئارثر یەکەمین کەس دەبن لە ساڵی ئێمەدا کە سێکس دەکەن
چونکە ئەگەر ئارتۆر بیەوێت، لۆرا نەیهێڵێت.
دڵنیام کە ڕاست دەکەیت.
تومی گۆڕی.
چۆن گۆڕا؟
تازە گۆڕی
ئەوە هەمووی بوو
ئەی ئەمەی مادلین کین؟
پێم وایە زیاتر لە توانای تەکنیکی دەردەکەوێت.
ئەمە تێڕوانینی ڕاستەقینە دەدات لە منداڵەکە.
کە هەر ئەوەى مەری کڵۆد دەیەوێت بۆ گالێرى
بەڵێ، من هاوڕام.
-مممم.
ئەم دووانە پێکەوە دابنێن.
خانم دێت
سبه ی خۆش، قوتابیان
سبه ی خۆش، خانم ئیمیلێ
ئەمڕۆ چەند خاڵێکی ڕێکەوتن هەیە.
یەکەمیان ئەوەیە کە هاوڕێی باشمان، خانم ماری کلۆد، سەردانی ئێمەیە.
وەک هەمیشە، بە وردی پشکنینی کاری هونەری و شیعرەکەت دەکات
و باشترین بەرهەمەکان هەڵبژێرێت بۆ ئەوەی لە گالریەکەی خۆی دابنرێت.
بێگومان هەموو ڕێزییەک بۆ دەدەین
و وا بکات هەست بکات کە بەخێربوونی لێیە.
خاڵی دووهەمی ڕیزبەندی، هەواڵێکی باش بۆ هەموو خوێندکارەکان
ئه وانه ی له کۆکردنه وه ی تۆکه کاندا چالاک بوون.
سبەینێ دوای خوێندن، فرۆشتنێک دەبێت.
ناردنیان بەیانی دێت
شۆفێری ڤانم دڵنیام کرد
کە سندوقەکان بەرهەمێکی بەرگەکان تێدەگرن.
ئایا بەڕاستی بەرهەمی بەرگەیە؟
- بەڵێ، ئازیز، بەرهەمێکی زۆر باشە.
سڵاو
تۆ کڕین ناکەیت؟
ئەگەر تۆ هەموو تۆکنەکانت خەرجکردووە، دەتوانیت هەندێک لە من وەربگریت.
من توکنم هەیە، من دەمویست چاوەڕێم بکەم تا ئەوپەڕی شڵەژان کەم بێتەوە.
دڵنیام شتێکى باش ماوە.
چییه کته ؟
هەرچی لێ بێت، گرنگ نییە
ئەگەر لە فرۆشتندا هیچت نەدۆزێتەوە
چونکە من شتێکم دۆزیوەتەوە
نوسیفێکی مۆسیقا.
من زۆر نازانم، ئەگەر زۆر باش بێت یان شتێکی تر.
زۆر سوپاس
* ئازیزم *
* گرتم *
* و هەرگیز *
* هەرگیز *
* با بچم *
* ئازیزم *
* بە منی ببوس *
* و هەرگیز *
* هەرگیز *
* با بچم *
کێشەکە ئەوەیە
پێت گوتراوە و نە گوتراوە.
ئەوە ئەوەم بینیوە کە لێرە بووم.
پێت گوتراوە
بەڵام هیچ کامتان بەڕاستی تێناگەن.
بۆیە بڕیارمدا بە شێوەیەک قسە لەگەڵت بکەم کە تێدەگەیشت.
ئایا دەزانی منداڵەکان چی بەسەردەهێنێن کاتێک گەورە دەبن؟
نەخێر، چونکە کەس نازانێت.
لەوانەیە ببنە ئەکتەر
بگەڕێوە بۆ ئەمریکا.
یان لە سوپەرمارکتەکان کار دەکەن.
یان فێركردن لە قوتابخانەكان.
لەوانەیە ببنە وەرزشوان یان بەڕێوەبەری پاس یان شۆفێری ئۆتۆمبێلی پێشبڕکێی.
ئەوان دەتوانن هەرچییەک بکەن.
بەڵام لەگەڵ تۆ دەزانین.
هیچ کامتان نایەن بۆ ئەمریکا.
هیچ کامتان لە سوپەر مارکتەکان کار ناکەن.
هیچ کامتان جگە لە ژیان هیچ شتێکتان ناکات
ئه وه بۆ ئێوه دیاری کراوه .
تۆ ده گه وره ده بیت
بەڵام تەنها بۆ ماوەیەکی کورت.
پێش ئەوەی پیر ببیت،
پێش ئەوەی تەمەنی ناوەڕاستت بێت،
دەست دەکەیت بە بەخشینی ئەندامە گرنگەکانت.
بۆ ئەوە دروستکراوە.
لە نزیک بەخشینی سێیەم یان چوارەمدا
ژیانت کورت تەواو دەبێت.
دەبێت بزانیت تۆ کێیت و چییت
تەنها بەم شێوەیە ژیانێکی شایستە بەسەر دەبەیت.
تەنها یەک ڕاگەیەنراو هەیە ئەم بەیانییە،
کە ئەو خانمەی لوسییە،
ئه و که سه ی که به چاودێری خوێندکاری قۆناغی چوارده بوو،
چیتر لە هیلشام کار ناکات.
جێگرێک بۆ دۆزرایەوە و لە نێوانیاندا
پۆلەکانی بەسەر کچ جێرالدین و من دابەش دەکرێت.
قورسە، وانییە؟
بەردەوامبوون لە بەرانبەر تێکدانێکی بەئەنجامدا.
ئەوانەی دەیانەوێت ڕێگریمان بکەن، ئەمە ڕوونە.
ئێمەش دەزانین کە ئەم هەڵوێستە لە بیرکردنەوەی پێشڕەویدا نییە.
هەرگیز ناچێتە دەرەوە.
نەخێر، ئەو ڕەوتە بە بیرکردنەوەیەکی جێگیرەوە.
بەهاکان کە هێشتا نەدۆزرانەوە.
بەڵام ناچارم ناچار بکرێم.
ناچەم زۆرەملێکرا.
هیلشامیش نایەوێت
من تێناگات بۆچی، دوای هەموو گاڵتەجاڕییەکانی،
ڕۆت بڕیار دەدا کە تۆمی ئەو کوڕەیە کە زۆرترین حەزی لێ بوو.
دەڵێن کچان هەمیشە خراپن بەرامبەر ئەو کوڕانەی کە پێیان خۆشە.
بۆیە رەنگە لە هەموو کاتەوە ڕۆت حەزی لێی بووبێت.
لەوانەیە من پێشم بوایە گاڵتەی پێ بکەم.
بەردەوام هیوا بووم جیا ببنەوە
وەک ئەو ڕۆمانسەی منداڵبوون و هەرزەکارییەی دیکە لە قوتابخانە.
هەرگیز نەهاتوون.
ئێمە لە 18 ساڵیدا لە هیلشام گواستراینەوە
هه ر له هه موو وڵاتێكدا ناردمان بۆ شوێنی نیشته جێبوون،
تا ئەو کاتەی کە ئێمە بەسە بۆ دەستپێکردنی بەخشینەکان.
تۆمی، ڕۆت و من
بۆ کۆکردنەوەی بینای کشتوکاڵی بەناوی کۆشکەکان نێردرا.
لە کاتی مانەوەمان لەوێ، پێمان گوترا
کە هەندێکمان ڕێگە پێدراوە وەک خۆبەخشێک وەک چاودێری کار بکەین.
بەڵام، جگە لەو، ئێمە بە شێوەیەکی بەرچاو بە ئامرازەکانی خۆمان دەمانهێڵێت
تەنانەت رێگە بە گەشتکردنی ڕۆژانە بۆ دەوروبەری دەوروبەر درا.
کۆشکەکان یەکەمین پەیوەندیمان بوون
لەگەڵ ئەوانەی لە هیلشام گەورە نەبوون.
خەڵکی کۆشکەکەی سپی بوون،
ئۆخیل، مۆرینگدێل و خانووەکانی تر کە هەرگیز نەمبیستبوو
هەمووان لەوەش دانا و دنیاییتر بوون لە ئێمە.
هەروەک ڕۆدنی و کریسی.
ئەوان لە کۆشکەکان زیاتر لە ساڵێک بوون
و بەمزوانە بەرەو سەنتەرەکانی تەواوبوون دەڕوات.
ریکی، نازانم باسی چی دەکەیت.
ئەتوانم یارمەتیت بدەم
باسی چاوە شینەکان، قژێکی شین، زەردەخەنەکانی دڵسۆز دەکات کاتێک پێکەنین دەکات.
و بایسپیش کە دەتوانێت نەوت بشکێنێت.
جەنفیر، راست بڵێ، تۆم بینی لەگەڵیدا.
جەن و ریکی لە دارێکدا دانیشتوون، ک-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ن-ی-ی.
ئەوە ڕاست نییە.
ئێمە لە دارێکدا نەبووین.
سڵاو
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بیرم کردەوە بچمە بۆ سەفەر.
واتە دەتەوێت بەتەنیا بیت؟
تەنانەت ناڵێم کە داواکاری بۆ چاودێری دەکەم.
تەنها چەند کەس دەڵێن من باشم لەو کارە.
بەڵام دواتر لۆرا بە هەمووان وت
کە من دەمگوت من زۆرترین ئەگەرم هەیە هەڵبژێردرێت.
ئەوە ڕاست نییە.
بۆیە راست نییە.
زۆر سوپاس
من تاڵە زیاترم بۆ دەهێنم
ئایا شتێکمان ماوە؟
نازانم،
لەوانەیە نەخێر.
ڕۆت، بۆچی ئەو شتەی دەکەیت؟
شانەی تۆمی دەگرم.
ڕێگە پێدراوە دەست لە تومی بکەم، وانییە؟
ئەو شێوازەی کە تۆ لێی دەگریت
دەزانی مەبەستم چیە، لە بەرنامەی تەلەفزیۆنەکە کۆپی کراوە.
ئەوە زۆر نا...
پێم مەڵێ "ئەوە ڕاست نییە".
ئەو هەموو هەڵسوکەوتە، ئەوە نییە کە خەڵک لە ژیاندا ئەنجامی بدەن،
ئەگەر ئەوە بوویت بە بیرتەوە
ئەی چی؟ ئەمە گرنگ نییە، زۆرێکمان دەیکەین.
مەبەستت ئەوەیە کریسی و ڕۆد دەیکەن.
کاتی.
بۆیە ئەمە باسی ئەوە دەکات.
دەبێت زۆر ناخۆش بێت بۆ تۆ
لە دەوروبەری هەموو ئەو جووتانە.
من هەرگیز ئەوە نەگوتم، بەڵام پێم وایە کە گەمژانە.
تۆ کۆپی لێ دەکەیت و ئەوان لە بەرنامەیەکی تەلەفزیۆن کۆپی لێ دەکەن.
من ڕاستم، وانییە؟
حەزت لەوە نییە کە من و تۆمی دۆستانە لەگەڵ کریسی و ڕۆد،
تۆ بە کەم قسە لەگەڵ کەس دەکەیت.
نەخێر، تۆ ڕاست نیت.
"بۆیە" ڕاست نییە؟
زۆر سوپاس، کاک کیفرز.
سڵاو، تۆمی.
سڵاو، کەت.
لە دەرگاکەدا مەڕۆ، وەرە ژوورەوە، بەشداری خۆشی بکە.
نەمزانی حەزت لەو جۆرە شتانە هەیە.
زۆر پێشوازیان لێدەکەن دوای ئەوەی تەواو بووم.
نەخێر، تەنها بابەتە سێکسییەکانن.
من وا دەزانم هەر هەموویانم بینیوە.
کاتی، تۆ بە دوای چی دەگەڕێی؟
مەبەستت چیە؟
چی؟ تەنها بۆ لێدان؟
وابزانم ئەتوانیت بڵێیت، بەڵێ.
ئەگەر تەنها بۆ لێدان بێت، ئەوا بەو شێوەیە ئەنجام نادەیت.
پێویستە بە وردی سەیری هەر وێنەیەک بکەیت.
هیچ شتێک بە ڕاستی ڕوودەدات ئەگەر تۆ ئەو خێراییە بکەیت.
چۆن دەزانی چی بۆ کچان دروستە؟
کەت، تۆ بەدوای لێدانەوە ناگەڕێیت.
وەرە، بیبە ڕۆت، بزانە ئەگەر بە هیچ سوودێک بۆ ئەو کار بکات.
سڵاو
وابزانم بیستت ڕۆد و کریسی چییان وتووە
نەخێر، نەمدەویست.
تۆ دەزانی ڕۆد و کریسی
بیر لە داواکاری بۆ چاودێریکردن دەکەن،
بۆیە فێری شۆفێری بوون.
بەڵێ،
هەفتەی ڕابردوو، چوونەتە شارێک لە کەناری نۆرفۆڵک،
و پێیان وایە ئەو کەسەیان بینیوە.
چ جۆرە کەسێک؟
ژنێک
لە نووسینگەیەکدا کار دەکات.
- و...
چییه ، ڕۆت؟
بەڵام پێیان وابوو ئەو کەسە ئەگەری هەیە.
بۆ من
نەورۆزەکەت دۆزییەوە؟
دڵنیاش نین، دیارە،
بەڵام ڕۆدنی گوتی هاوشێوەیەکە زۆر سەرنجڕاکێشە.
ئەی خودایە، ڕۆت، دەزانم.
دەیانەوێت بگەڕێمەوە بۆ ئەوێ تا خۆم ببینم.
تومی دێت، بەڵام...
دەتەوێت بێنمەوە؟
ڕۆت، بێگومان.
ئێوە چ ئەزموونێکی زۆرتان هەیە لە دەرەوەی؟
زۆر.
نەخێر، ئێمە نەمانکردووە.
ئێمە زۆر ڕاهێنانمان لە یاری ڕۆڵ لە (هایڵشام) ئەنجامدا.
ئەوان ناژمێردرێن.
باشه ، باشه ، مه ترسێ
باشه ، به ڕاستی هیچ شتێك نییه
ئێمە ناترسین.
- باشە.
ساج و هێلکە و چیتس ئەدەم
سەڵاج، هێلکە و چیتس، تکایە.
بەڵێ، ساسیز، هێلکە و چیتس.
سەڵاس، هێلکە و چیتس، منش، تکایە.
باشە، پێم وایە باشترە ساسی و هێلکە و چیتسم بخەم، ئەوکات.
پێنج ساسیز، هێلکە و چیتس.
پێنج کۆکا، تکایە.
زۆر باشە، زۆر باشە.
چی؟
دەزانیت، شتێک هەیە کە دەمەویست باسی لەگەڵتان بکەم.
کێشەکە ئەوەیە کە لە کۆشکەکاندا ئەستەمە.
هەمیشە کەسێک گوێ لێدەگرێت.
بۆیە،
کەسێک دەیگوت هەندێک لە خوێندکارانی هیلشام لە ڕابردوودا
توانیویانە دواخستنەوەیان بەدەستبهێنن.
دیارە ئەو خوێندکارانەی هیلشام
دەتوانن یەکەمین بەخشینەکەیان بۆ سێ کات بگەڕێننەوە
یان تەنانەت چوار ساڵ.
تا ئەو کاتەی کە شایستەی خۆیان هەبێت.
ئەگەر کوڕ و کچێک هەبوون
ئه وانه ی له یه كتر خۆشیان ده ویست،
بەڕاستی بە شێوەیەکی پێویست لە خۆشەویستی بوون، و دەتوانن ئەوە سەلماندن،
پاشان چەند ساڵێک پێکەوە دەبەخشرێن.
پێش ئەوەی دەستیان بە بەخشینەکانیان کرد.
لە کوێ زانیت؟
کاتێک لە کۆشکەکەی سپی بووین
خەڵک هەمیشە باسی ئەو جووتەی هیلشام دەکرد.
کاتێک ئەو پیاوە تەنها چەند هەفتەیەک بوو لە بەخشین،
ئەو چوو بۆ لای کەسێک، داوای کرد و هەموو شتێک ڕێککەوت.
وابزانم ئێوەش لەو جۆرە شتانە دەزانن.
تۆ لە هیلشام بیت، دەزانیت کە چۆن ئەو جۆرە شتانە کار دەکەن.
بۆ کێ دەچیت؟
ئەگەر بمانەوێت داواکاری پێشکەش بکەین، لەگەڵ کێ قسە دەکەین؟
راستگۆیە، نازانم باسی چی دەکەیت.
با بچین
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت باوەڕمان بەوە بکات؟
هەمووان دەزانن کە هیلشام تایبەتە.
-بۆچی چی؟
بۆ ئەم شتانە بۆ خۆت هەڵدەگرێ؟
زۆر چیرۆک لە (هایڵشام) دا بڵاو بوونەتەوە.
پێم وانییە زۆرێک لەوانە راست بن.
لەوانەیە لێرە بێت.
بەڵێ،
ئەوە بوو.
ئەی خودایە، دەبێت ئەو بێت.
بەڵێ، ئەو ئەوەیە.
ئەمە ئەو نییە
من ئەو نیم، تۆ نیت
بەڵام زۆر نزیك بوو.
بێدەنگ بیت، تۆمی، نزیک نەبووە، نزیک نەبووە.
منیش دەمزانی کە ئەو نابێت پێش ئەوەی ئێمە بگەینەوە!
هەرگیز ئەو نابێت
ئەوان هەرگیز ماڵێمان بۆ خەڵک وەک ئەو ژنە ناکەن.
ڕۆت، مەهێڵن.
هەموومان دەزانین، بەڵام هەرگیز ناڵێین.
ئێمە لە پاشماوەی زبڵدا مۆدێلمان بۆ کراوە.
چەکدار، ژورە، شەراب، چەکدار.
زیندانییەکان، لەوانەیە، تا ئەو کاتەی کە دەروونن.
ئەگەر دەتەوێت بەدوای ئەگەرەکان بدەیت، ئەگەر دەتەوێت بە شێوەیەکی دروست بیکات،
سەیری ناو دەرگەکە بکە.
ئێمە لێرەوە هاتین.
سڵاو
دەبێت بگەڕێنەوە.
پێم مەڵێ هێوربکە!
تۆ بەپێى دەروازەکە ڕۆیشت و منی بەجێهێشت.
تۆ دەزانی زۆر توڕە بووم.
لێرە
کریسی و ڕۆد زۆر سەرسەندن بەم دەنگۆیە، وانییە؟
دەربارەی دواخستنەکان؟
دوێنێ شەو بیر لەوە دەکەمەوە
ئەگەر ئەم دەنگۆییە راست بێت
لەوانەیە چەند شتێک ڕوون بکاتەوە.
وەک چۆن؟
بۆ نموونە گالێری
ئێمە هەرگیز نەگەیشتینە سەر بنەمای ئەوەی کە گالێرییەکە بۆ چی بووە.
وێنەکان، شیعر و پەیکەر.
شتێک دەربارەی خۆت بڵێ
ئەوە مەبەست لە هونەرە، وانییە؟
ئەوە دەڵێت کە لە ناو تۆدا چییە.
بەڵێ، باشە؟
بۆ ساتێک بڵێین دەنگۆەکە ڕاستە.
کە ڕێکەوتنێکی تایبەت هەیە بۆ خوێندکارانی هیلشام،
ئەگەر لە خۆشەویستیدا بن
دەبێت جۆرێک لە ڕێگاکان هەبێت
بۆ ئەوەی بڕیار بدەیت کە هاوسەرەکان ڕاست دەڵێن یان نا
و تەنها درۆ نەکەن بۆ ئەوەی بەخشینەکانیان دوا بخەن.
گالێرییەکە بۆ ئەوە دەکرێت.
لە گالێرییەکە هەموو شتێکیان هەیە دەربارەی ئێمە کە پێویستە بیزانن.
ئەگەر بڵێین ئێمە لە خۆشەویستیی خۆمانین
ئەوان دەتوانن سەیری ڕۆحەکانمان بکەن و ببینن.
ئەوان دەزانن کە ئایا خۆشەویستی ڕاستەقینە یان درۆیە.
بیرۆکەیەکی سەیر، تۆمی.
- چی؟
نەخێر، نەخێر، پێم وانییە ئەمە لە هەموو بیرۆکەیەکی تر سەیرتر بێت.
ئایا خانم لوسي نەیگوت کە دروستکردنی هونەر بۆ گالێریەکە گرنگ نییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام ببین چی بەسەرهات
بیر لە پێشکەشکردنی داواکاری دەکەیتەوە؟
لەگەڵ ڕۆت؟
- نەخێر
ئه وه ده ست به كار ناكات
بۆچی؟
چونکە
ئه وه له بیرت ده چێت
لەماوەی ساڵانەدا چەندین شتت بۆ گالرییەکە هێناوە
ئەگەر داواکاریم پێشکەش بکەم، هیچیان نابێت.
هەموو ئەمانە تەنها دەنگۆ و تیۆرییەکانن.
بەڵێ، دەزانم.
تۆمی
* بە منی ببوس *
* و هەرگیز *
* هەرگیز *
* با بچم *
* دڵم داخزێنە *
* کلیلەکە هەڵبڕێ *
* هەست بە خۆشەویستی من بکە *
دەزانم تۆ چی بیرت لێدەکات، کاتی.
دەزانم پێتوایە تۆ و تۆمی دەبوایە جووتێکی سروشتیتر بوون،
تۆ باوەڕت پێدەکات
ئەگەری هەیە من و تۆمی رۆژێک جیابینەوە.
کاتێک ئه نجام ده ده ین، ده بێت ئه وه ش هه لسه تیت بێت له گه ڵ تۆمی.
چانس بۆ ئەوەی ئەمجارە ڕاست بکەین.
بەڵام تێدەگەیت، کێشەکە ئەوەیە، کاتی،
هەرچەندە تۆمی زۆر حەزی لە تۆیە وەک هاوڕێیەک،
ئەو بەجۆرێک تۆ بەجۆرێک نابینێت.
باسی گۆڤارەکانی پۆرتۆرۆنی کرد.
ئێمە زۆر پێدەکەنین.
ئەو تێناگات چی دەکەیت
بەڵام من بووم.
ئەی!
وتم تەنها پێنج خولەک دەمێنمەوە
دەمەوێت ببم بە چاودێری
من داواکاریم بۆ تۆیە، وانییە؟
بەڵێ،
وتم کە داوا دەکەم.
سبەینێ فۆرمەکان دەهێنمەوە
و ئەمەش پڕۆسەکە دەستپێدەکات.
لە کاتی جیابوونەوەی ڕۆت و تۆمی
ڕاهێنانی چاودێری من دەستی پێكردبوو.
بۆیە من زۆر بە کەم لە کۆشکەکان بووم.
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە ژیانمان
ئه وانه ی که زۆر به ته واوی له یه کتر پێوه ندیان هه بوو،
له گه ڵ ئه و خێرایییه دا ده توانێت ڕووبدات.
ئەگەر بزانم
لەوانەیە من زیاتر دەستیان بگرم
و مەهێڵە شەپۆلێکی نادیار لە نێوانمان جیا بکاتەوە.
کاتێک دەستم کرد بە کارکردن لەگەڵ بەخشەرەکانم،
کاتم نەبوو زۆر بیر لە تومی و ڕۆت بکەمەوە.
لە کۆتاییدا، چەندین ساڵ تێپەڕیبوو
بیرم کردەوە کە هەرگیز جارێکی تر چاویان لێناکەم.
زۆرێک لە چاودێرییەکان خۆیان بە تەنها لە ڕێگای بزووتنەوەکانەوە دەبینن،
چاوەڕێی ڕۆژی ئەوەی کە بتوانن ڕابگرن و ببنە بەخشەر.
بەڵام زۆربەی کاتەکان، گرنگیدان بە منداڵەکانم زۆر باش بوو.
زۆر حەزم لە گەشتکردن لە وڵاتەکە.
لە ناوەندەوە بۆ ناوەند، نەخۆشخانە بۆ نەخۆشخانە.
ئێرە
شۆکۆڵاتە تاریکەکە.
ئەگەر دەزانیت چەند دوکانم پێوەی هاتووە پێش ئەوەی ئەو دوکانە بدۆزمەوە
پێم وابوو کە پێش نەشتەرگەری هێندە زوو ڕێگا نادەم بخۆم.
تۆ نا، بەڵام من نا.
دوای نەشتەرگەریەكە
دەتوانیت هەموو پاکەتەکە بە یەک جار بکڕیتەوە.
بۆ من، تاقیکردنەوەی ڕاستەقینەی چاودێریکردن
کاتێک بەخشەرێک پێش چاوەڕوانکراو کۆتایی پێ دێت.
لە دوا یان تەنانەت یەکەم بەخشین.
دەتوانم تەنها یەک وشە بزانە؟
باشه ، باشه
ئەستم دەکرد بزانم کێ ئەمرۆ کاری لەسەر هانا دەکات
من هەرگیز دەڵێم کە من لە تەواوبوونەکان بەرگریم لێوە کردووە.
بەڵام ئەوان شتێکن کە بتوانم لەگەڵیان بژیم.
تۆ چاودێری هانا، وانییە؟
- چاودێری هانا؟
ببورە، هەمیشە قورسە، بەڵام ئاڵۆزییەکان هەبوون.
دەتەوێت واژۆ بکەم؟
تکایە
ئێستا ده ڕۆیت؟
ئەمشەو بە ئاسانی جێگایەکت بۆ دابین دەکەین
ئەگەر گەشتێکی زۆرت هەیە.
من لە ماوەی دوو کاتژمێردا دەگەڕێمەوە ماڵەوە.
هەمیشە باشترە لە ماڵەوە هەستێیت، وانییە؟
ئایا ئەو کەسەیە کە تۆ دەناسیت؟
بەڵێ،
لە ڕاستیدا ئێمە پێکەوە گەورە بووین.
ئەی چۆنە؟
نزیك بوویت؟
ئێمە نزیکەی 10 ساڵە یەکترمان نەناسیوە.
لە ئێستادا ڕۆت هێندە بەهێز نییە وەک چاوەڕوان دەکەین.
دوو هاوکاری کردووە.
- بەڵێ.
پێتوایە لە سێهەمدا تەواو دەبێت؟
پێم وایە دەیەوێت تەواو بکات.
وه ک ده زانن، کاتێک ده یانه وێت ته واوبکه ن، به شێوه یه کی گشتی ئه وه ده که ن.
کاتی.
من لە ماوەی ساڵانەکەدا چاودێریت کردووە.
تۆمیش.
چی لە تۆمی بیستووە؟
کە ئەویش دووهەمین بەخشینی خۆی کردووە،
دیارە زۆر باش کاری لەسەر دەکات.
دیارە لە دۆخێکی باشتردایە
لە دوای یەکەم بەخشین
تومی پیرە چاکەکە، من سەرسام نیم.
تو سەرسوڕمانم؟
من وا دەزانم کەمێک شکاوم، کەت.
-ئەوە باشە.
پێم وانییە من دەمەوێت لە سێهەمین بەخشینەکەمدا بژیم.
تۆ گوێ لە شتەکان دەگری، وانییە؟
چ جۆرە شتانێک؟
تۆ دەزانی
چۆن، لەوانەیە، دوای چوارەمین بەخشین،
تەنانەت ئەگەر لە ڕووی تەکنیکییەوە تەواو بوویت،
تۆ هێشتا بە جۆرێک لە جۆرەکان لە هۆشیاریت.
دواتر ده زانیت که خه ڵکێکی تر هه یه ، زۆرن.
چیتر ناوەندەکانی چاکسازی و چاودێریکردن نەماون
تەنها سەیران و چاوەڕوانکردن.
تا ئەو کاتەی کە تۆی لێ ناکەن.
پێم وانییە کە من حەز لەو کارە بکەم.
ئایا کۆتایی ڕۆژەکە؟
دەزانیت، ئەوە قێزەونە،
پێم وایە لە چەند مانگی ڕابردوودا هەموو ڕۆژێک بیرت لێ دەکەمەوە.
هیواى ئەوەى جارێکی دیکە ببینیتەوە.
دەزانیت، من دڵنیام لەوەی کە دەیکەم.
بە ئەستەم دەردەکەوت کە تەواو بکەم بەبێ ئەوەی یەکجاریت ببینم.
ئەمە دوایین جار نییە، ڕۆت.
جێگایەكیان بۆ پێشكەش كردم.
به هه موو شێوه یه كیش بڕیارم دا شه وی بمێنێته وه
- باشە.
هەمیشە دەمزانی تۆ چاودێرییەکی باش بیت.
بەخشەرەکانت زۆر بەختەوەرن.
ببین، من دوێنێ شەو لە خەو بووم
لەپڕدا بیرۆکەیەکم هات کە پێکەوە گەشتێک بکەین.
بۆ کوێ؟
بیرم لە کوێ نەکردبوو، تەنها گەشتێک.
هەرچەندە
شوێنێك هاتە بیر.
یەکێک لە کوڕەکانی سەروویەکە باسی دەکرد.
لە نزیک سەنتەری چاککردنەوەی کینزفیلدە.
ئایا بەلەمەکە، ئەو بەلەمەی کە لە کەنارەکەدا مایەوە؟
تۆش بیستووی؟
بیستووم، یەکێک لەو چاودێرییانەی لەوێ کاری دەکرد.
ئایا پێتوایە
ئەگەر ئێمە ئەو ڕێگایە بدەین،
کە بتوانین بۆ تومی بانگ بکەین؟
وتم من چاودێریت دەکردم
بینییت؟
نه ، نه له دوای "گه ردۆکان"
نەخێر، من خۆمم.
چۆن ده یبینین؟
چاودێریی گوتی لە دەرەوە چاوەڕێی دەکات.
ببینە، ئەوەتا
پێتوایە لە زجاجەوە ناسیوە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
با دەرنەکەین.
ڕۆت لە ئۆتۆمبێلدایە.
راستە
هی!
سڵاو!
سڵاو، سڵاو.
- چۆنە؟
من باشم
سەیری قژت بکە
بەڵێ، قژم.
باوەڕم پێناکات کە هەردووکیان ئێرە.
هەستت بەوە دەکەیت جارێکی تر گەڕاینەوە بۆ هیلشام؟
وەک ئەوەی کاتێکی بەسەرنەچوو؟
نەخێر، نا.
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک نییە، وانییە؟
بەڕاستی هیچ نییە، زۆر سەیرە.
بەڵام پێم وایە شتێکی سەیر و سەمەرەیە.
گومان ناکەم هەردووکیان بیستتان کە (هایڵشام) داخراوە؟
تاکە قوتابخانەکان کە ئێستا ماوەتەوە، وەک ئەوەی گوێی لێدراوە وەک کێڵگەیەکی باترییە.
وەک مۆرینگدێل.
دڵنیام کە ئەوە زیادەڕۆییەکە.
دڵنیایت کە بە ڕێگای ڕاست دەڕۆیینەوە؟
دیارە داخراوە.
کەس هیچیان لەم بارەیەوە نەگوت.
کەس باسی دەروازەیەکی داخراو نەکردووە.
ڕۆت، هێور ببە، ئاساییە.
ئەتوانیت لێرەوە بڕۆیت.
وایە
هی، با بڕۆ
پێم وایە ئێستا هیلشام ئاواە.
ئایا هه رگیز گوێ له هیچ یه ک له قوتابییه کانی هیلشام ده زانیت، که ت؟
هەندێک جار، بەڵێ.
بیستووم کە ئاماندا یەکەمین بەخشینی خۆی تەواوکردووە.
پێم وایە ئەمە زۆرتر ڕوودەدات لەوەی پێمان دەڵێن.
هەمم.
بەڵێ، ئەو پیاوەی لە سەنتەری چاودێریی من بوو
کە هەمیشە ترس لە تەواوبوونی یەکەمین بەخشینەکەی بوو.
بەڵام هەموو شتێک باش بوو.
ئێستا لە سێهەمین قۆناغیدا هاتووە
و بە تەواوی ئاساییە.
ئەوە سەیرە، پێم وانییە...
دەزانم کە من چاودێرییەکی باشم نەدەبوو،
بەڵام لەڕوویەکی ترەوە من پێم وایە بەخشەرێکی باشم.
ئێمە دەبێ ئەوە بین، وانییە؟
دەمەوێت ببوورە
چاوەڕێ ناکەم.
ببوورم بۆ چی؟
بۆ ئەوەی تۆ و تۆمی لە یەکتر دوور بخەنەوە.
ئەبوو ئێوە پێکەوە بن، هەمیشە دەمزانی.
تا ئێستا کە بیرم دێت
تەنیا بەهۆی دەنگۆی دواخستنییەکانەوە نەبوو.
چونکە من پشیل بووم.
تۆ خۆشەویستی ڕاستەقینەیت هەبوو و من نەبوومە
و نەمویست کە خۆم بمێنمەوە.
خراپترین شتە کە تا ئێستا کردوم
ئێستا دەمەوێت ڕاست بکەمەوە.
نازانم چۆن ئەتوانیت ئەوە بکەیت، ڕۆت.
دەتوانم
ئەگەر دووتان دواخستن.
بۆ ئەوە زۆر درەنگە، ڕۆت.
زۆر درەنگ، تەنانەت بیرکردنەوەش لەبارەوە گەمژە.
هێشتا دوا نییە، ببین، هەردوکیان دەبینن.
دەمویست ئەم گەشتەم بکەم چونکە شتێکم هەبوو کە دەمویست پێت بدەم.
ئەمە ناونیشانی خانمەکە.
ئەو کەسەی کە داوای لێ دەکەیت، ئەو کەسەیە کە دەبێت بچیت بۆ بینینی.
چۆن ئەمت پێگەیشت؟
ئاسان نەبوو، بەڵام ساڵانێکم هەبووە بیر لە کاری خۆم بکەمەوە.
ساڵانێكیش هەوڵ دەدا و ڕێگایەك بۆ دروستكردنی ئەو شتەی دۆزییەوە.
من لە کاتی کۆچییەکان دەستم کرد بە دروستکردنیان.
ڕۆژی دواتر چووین بۆ دۆزینەوەی "ڕوت پۆزبیڵ".
تێگەیشتم ئەگەر من داوای دواخستنی کار بکەم
پاشان دەبێت شتێکیان نیشان بدەم.
من سەدان جارم کردوە لەماوەی ساڵاندا.
ئەوان زۆر جوانن.
چی؟
بەڵێ،
زۆر سوپاس
تا ئێستا هیچکاتم بە کەس نایانگەیاندووە.
ئەوان نهێنی من بوون.
هەروەک تۆ و ئەو گۆڤارە پۆرتۆرنییانە.
ئه وه ت له یادت هه یه ؟
بەڵێ،
ڕۆت گوتی تۆ تێناگات چی دەکەم
نەخێر، پێم وانییە کە ئەو تێدەگات چی دەکەیت.
ئەو پێی وابوو تۆ سەیری وێنەکانی خۆڵەمێڕی دەکەیت
بۆ ئەوەی زانیاری لەسەر سێکس بدۆزینەوە
بۆ ئەوەی بزانم چی لە دەستت داوە یان شتێکی وا.
ئەزانی
ئەزانی بەدوای ئەسڵی خۆتدا دەگەڕێی.
جاران ئاواتی زۆرم هەبوو بۆ سێکس.
هەندێک جار هێندە بەهێز بوون
من بیرم کردۆتەوە کە لەگەڵ هەر کەسێک بکەم.
بۆیە پێم وابوو کە دەبێت شتێکم پێ بڵێ.
شتێک دەربارەی ئەو جۆرە کەسەی کە مۆدێل بووم.
ئەوە گەمژانە
بەڵام پێم وابوو گۆڤارەکان زۆرترین شوێنن کە بتوانم بدۆزمەوە.
تۆ دەزانی ئەو میللەتانە سروشتییە، وانییە؟
تۆ دەزانی هەموومان ئەوانەمان هەبووە، ئێستا دەزانیت، وانییە؟
"لە بەسرە هەڵداینەوە،
"ڕۆژێک دوای ڕۆژێک، شەوێک دوای شەو، بەسەر دەریا،
"دانەوەی دوورگێک دوای دوورگێک و خاکێک دوای خاکێک
"فرۆشتن یان ئاڵوگۆڕکردنی کاڵاکانمان لە هەر یەک.
" ڕۆژێکیان، دوای چەند هەفتەیەک کە لە دەریاچوون دوورکەوتنەوە لە زەویدا،
"دا دوورگەیەکمان بینی لە دەریا بە هێندێک سەوزایی جوان
"کە وەک باخچەی عەدەن دەردەکەوێت.
"بە یەکسەر سەرکردەکە بەرەو ئەم خاکە خۆشە
"کاتێک کەڵی هەڵکێشرا و سەکرەکە دابەزی،
"هێشتووە گەشتیارەکانی دابەزن".
وەستانەوە
ڕۆت ڕاست بوو، شەقام و دەرگای ڕاست، هەموو شتێک.
دەبێت بڕیار بدەین کام لە وێنەکانم وەربگرین.
باشترینەکان بگرە، لەوانەیە شەش یان حەوتیان.
- دەبێت یارمەتیم بدەیت.
بۆیە، ئێمە هەر دەچینە ئەوێ.
-مممم.
هەفتەی داهاتوو.
بۆ تاقیگە دەرت دەکەم، بۆ هەموو ڕۆژێک دەرت دەنێم
لە ڕێگادا سەردانی خانم دەکەین.
ئێمە دەیکەین.
پێم وابوو تۆ دەبێ بیزانی.
تۆ داوا دەکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
- باشە.
خانم؟
ببورە
مەبەستمان ترساندن نەبوو.
ئێمە لە (هایڵشام) بووین.
من کاتیم، ئەمە تۆمییە.
ئێمە بۆ ئەوەی کێشەتان دروست بکات لێرە نین.
لە هیلشام؟
ئێمە هاتین بۆ قسەکردن لەگەڵت.
چەند شتێکم هێناوە
هەندێک شت کە لەوانەیە حەزت لە گالەریا بکەیت
بێنە ژوورەوە
تکایە لێرە چاوەڕێی بکە
ببین، هیلشامە.
کاتی، من هیلشامم.
هەر بەو شێوەیە لەبیرم دێت.
تکایە دابنیش
بۆیە...
ئێمە لە یەکمان خۆشمان دەوێت.
خۆشەویستی ڕاستەقینە، دەتوانرێت پشتڕاست بکرێتەوە.
دڵنیابکراوە، تێدەگەم.
بڕۆ
باشە،
ئێمە لە بارەی دواخستنەکان بیستبووین.
ئێمەش مەبەستی گالەریاەکەمان زانیبوو.
مەبەستەکەی پێ بڵێ
بۆ بەکارهێنانی هونەری هیلشامی ئێمە
بۆ ئەوەی لە ڕۆحەکانمان ببینین،
کە دڵنیا بێت کە شایەنی دواخستنینین.
بەڵام کێشەکە ئەوەیە
من لەو کاتەدا کەمێک تێکەڵ بووم
من هیچ کاری هونەریم نەکردووە
بۆیە هیچ شتێکم نەگرتووە.
دەزانم، دەزانم کە ئەوە هەڵەی منە
و لەوانەیە زۆر درەنگ بێت
بەڵام ئەمڕۆ هەندێک شتم هێناوە.
ئەمە کتێبێکی شتەکانە و...
شتی تر لێرە.
هەندێکیان لە ماوەی ڕابردوودا ئەنجامم داوە،
و ئەوانی تر
چەند ساڵێک لەمەوبەر ئەنجامدرا، بۆیە بڵاوبوونەوەی ڕاستەقینە هەیە.
تۆ پێشتر زۆر شتت له کەته وه هه یه
لەماوەی ساڵاندا چەندین شت لە گالەریا تۆمارکردووە، ئایا...
ببورە
من هەرگیز نازانم چی بکەم
من لێرەوە بەرپرسیار دەبم.
زۆر سوپاس، جۆرج.
کاتی ئێچ و تۆمی دی
من هەردووکیان لەبیرتان دەکەم.
کاتی، کچێکی زیرەک و داهێنەرە.
تۆمیش دڵێکی گەورە و توڕەییەکی زۆر ترسناک.
دەبێت تێبگەن،
هیلشام دوایین شوێن بوو بۆ تاوتوێکردنی ئەخلاقی بەخشین.
ئێمە بە هونەرەکەتان نیشانماندا کە ئێوە لە چی توانا بوون.
بۆ ئەوەی نیشانی بدات کە منداڵانی بەخشەر جگە لە مرۆڤەکان.
بەڵام ئێمە وەڵامی پرسیارێکمان دەدایەوە کە کەس پرسیاری نەکرد.
ئەگەر داوا لە خەڵک بکەیت بگەڕێنەوە ناو تاریکی،
ڕۆژانی شێرپەنجەی سییەکان، شێرپەنجەی مەمک، نەخۆشی دەمارەکانی بزوێنەر،
ئەوان بە ئاسانی دەڵێن نەخێر.
ساڵانە دوو یان سێ جووتمان وەک تۆ بوو.
لەم ڕۆژانەدا زۆر نییە.
تۆ یەکەمین کەسیت بۆ ماوەیەکی زۆر.
داوای دواخستنەوەی؟
هیچ دواخستنێک نییە، تۆمی.
هیچ دواخستنێک نییە و هەرگیز نەبووە.
گالێریمان بۆ ئەوەی سەیری ڕۆحەکانتان بکەین نەبوو.
ئێمە لە گالێرییەکە بووین بۆ ئەوەی بزانین ئێوە ڕۆحتان هەیە.
تێدەگەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
وێنەکانت زۆر باشن.
ئەگەر دەتەوێت، دەیهێڵم.
سوپاس بۆ قسەکردنمان
ئێوە بوونەوەرە هەژارەکان
خۆزگە بتوانم یارمەتیت بدەم
ببورە، ئەتوانین بۆ ساتێک ڕابکەوین؟
دوو هەفتە بەسەر بردووە کە لە دەستداوە.
ئێستا ئاگاداری خۆمم پێ دراوە.
یەکەمین بەخشینم لە ماوەی مانگێکدایە.
هاتمە ئێرە و خەیاڵ دەکەم کە ئەمە شوێنێکە
لە کوێ هەموو شتێک کە لە منداڵییەوە لەدەستداوم، هەڵدێت.
پێموت: ئەگەر ئەوە ڕاستە
زۆر چاوه ڕوانی کردم
پاشان پیتێکی بچووک لە ئاسۆدا دەردەکەوێت لە سەرەوەی کێڵگەکە
و هێدی هێدی گەورەتر دەبم تا تێدەگەم تۆمی بووە.
ئه وه ش ده یده بوو
و لەوانەیە تەلەفۆن بکەیت.
من ناهێڵم خەیاڵ زیاتر بێت.
ئەگەر ژیانمان زۆر جیاواز بوو لە ژیانی ئەو کەسانەی ڕزگارمان کرد
ناتوانم بێنمەوە
بیر لە خۆم دەکەمەوە کە بەختم هەبوو کە کاتێکی لەگەڵدا هەبووم.
ئەوەی دڵنیا نیم
هەموومان تەواو بووین.
لەوانەیە هیچ کاممان تێناگەین چیمان بەسەردا هاتووە
یان هەست بکەین کە کاتی پێویستمان هەبووە.